# Project Candy
#### 产品形态
一个数字货币衍生品交易的DEX。弱KYC，钱包连接即可交易。基于DAO治理。

#### 技术选型
-   去中心化：确定项目基于去中心化网络开发。
-   去中心化技术选型：
    -   公链（已确认）：以太坊公链 安全性和强大的生态。
    -   Layer2，推荐ZK Rollup，具体方案有多个选择（各大项目L2的选择可参考[L2Beat](https://l2beat.com/)），通过L2beat可以看出主要的方案有四种：
        -   Optimistic Rollup （OR)
        -   ZK Rollup（ZK）
        -   Validium
        -   Plasma
> 仔细观察不难看出交易类型的DApp更多集中在ZK和Validium上。Validium 的机制与ZK非常相似，唯一的区别在于 ZK具备链上数据可用性，而 Validium 仅具备链下数据可用性。因此，Validium 的吞吐量会高得多，但是也会付出安全性降低的代价。对于我们来说，ZK的吞吐量已经足以保证发展到一定规模，而届时Layer2技术会有更进一步的革新。好消息是，项目在Layer2不同方案之间的迁移成本比较低，操作相对容易的多。所以，建议选择ZK，在吞吐量OK的基础上安全为重。

#### 团队建设
>团队是项目最具价值的资源，值得我们在项目行进中花时间和精力去用心打磨雕琢。成员选择：高准入门槛 (Integrity, Passion, Smartness)，精英化小团队，宁缺毋滥。

-   技术人员选择
    -   有编程经验的
    -   正直且聪明的
    -   对区块链Web3有信仰和激情的
    -   有交易系统开发经验的
    -   有DApp开发经验的
-   产品人员选择
    -   愿意做产品的
    -   正直且聪明的
    -   对区块链Web3有信仰和激情的
    -   有产品经验的
    -   有交易系统产品经验的
    -   有DApp产品经验的

#### DApp开发入门（开发人员必修）

>从传统的Web2全栈编程到Web3全栈编程有天坑，也有本质的区别。比如哪些代码写成合约部署到链上，哪些可以写在服务端部署在Relay；比如不能像以往随心所欲的使用物理存储和内存存储（因为很贵！！），如何优化存储、调用合约、调用接口来降低Gas费；再比如哪些应该存储在区块中，哪些应该存储在服务端，等等... 总而言之，Web3世界的智能合约都是透明的，没有任何隐私，所有资源的使用都是付费的，必须优化到最佳实践。怎么做？大部分的答案都在下面。入门的相关文档很多，我抛个砖：

-   基础知识类：
    -   《区块链技术与应用》北京大学肖臻，共26讲，Bilibili等各大视频站点均有。（可选）
-   经验总结类：
    -   [Web3 DApp 最佳编程实践指南](https://guoyu.mirror.xyz/RD-xkpoxasAU7x5MIJmiCX4gll3Cs0pAd5iM258S1Ek) （必读）解答DApp开发初学者大部分的疑问
    -   [以太坊智能合约 - 最佳安全开发指南](https://github.com/ConsenSys/smart-contract-best-practices/blob/master/README-zh.md)（必读）
    -   阅读UniSwap的合约代码，迄今交易类最优秀的合约代码之一（推荐必读）
-   互动教程类：
    -   [打造你的僵尸军团 - 一步一步学习以太坊DApp开发](https://cryptozombies.io/zh/)（可选）

#### 区块链 Web3 信仰管理
-   信仰和激情要有足够的理论基础支撑，需不断学习，夯实基础。
-   项目虽为产品技术驱动，但不神话技术。作为一个优秀的项目人员，需理解项目不管处于什么形式（Web2/Web3），其商业本质是金融服务，对金融业务的学习和理解同等重要。

#### 迭代（待补充）
产品发布后，小版本迭代：快速研发 - 快速上线 - 快速反馈 - 快速响应 - 快速研发...Loop...
-   产品迭代
-   业务迭代
-   团队迭代

#### 商业思考（待补充）
打特色阵地战：什么特色，寻找自身特色，在市场占有一席之地，Marketing卖点。